---
layout: default
name: index
lang: es
---

## Qué es Coopdevs

Coopdevs es una asociación entre personas que de forma voluntaria y **sin ánimo
de lucro** colaboran para crear soluciones tecnológicas para **fomentar y
promover la economía social**.

Coopdevs se constituye oficialmente en febrero 2016 pero es el resultado de un
recorrido que empezó en 2012 y que ha recogido el esfuerzo de muchas personas
que han dedicado sus energías (tanto técnicas como creativas) a los distintos
proyectos que se han ido poniendo en marcha.

Creemos firmemente en el **software libre y open source**. Razón principal para
elaborar nuestros proyectos utilizando exclusivamente software open source,
intentando al mismo tiempo contribuir al ecosistema open source.

Los proyectos de Coopdevs están orientados a facilitar y promover áreas de la
**economía social** que necesitan herramientas tecnológicas para solucionar sus
necesidades específicas, sean estas logísticas, de gestión y/o administrativas.


## Motivaciones

Las motivaciones personales que nos han empujado a querer ofrecer este tipo de
soluciones encuentran sus raíces en la **experiencia directa de los miembros**
activos en el sector de la economía social.

A partir de las experiencias maduradas en estos contextos hemos detectado unos
problemas recurrentes: algunos sectores de la economía social, especialmente el
sector asociativo, son por su naturaleza muy fragmentados y compuestos de
muchas pequeñas entidades que nacen de forma espontánea y que difícilmente
consiguen compartir experiencias y apoyarse mutuamente. Sobre todo en relación
a cuestiones organizativas y de gestión.

Esta situación conlleva que cada entidad, para solucionar sus necesidades
cotidianas de gestión y administración, elabore autónomamente soluciones
adaptadas a sus casos concretos y con los recursos que cada entidad puede
dedicar. Generalmente empezando cada vez desde cero.

Muchas veces estas soluciones fragmentarias requieren un gran esfuerzo y la
dedicación y sacrificio personal de personas que voluntariamente se ofrecen a
realizar tareas que resultan extenuantes y difíciles tanto en fase de
desarrollo como de mantenimiento.

Por esta razón muchas de esas personas, cansadas de llevar una carga de
responsabilidad y de trabajo tan pesada, abandonan los proyectos e
inevitablemente se llevan consigo conocimiento necesario para el funcionamiento
de las herramientas y de las mismas entidades.

De este tipo de experiencias emerge entonces la voluntad de detectar estos
fenómenos y de dedicarse a la creación de soluciones tecnológicas que faciliten
las tareas de gestión de entidades del ecosistema de la economía social.


## Objetivos

El objetivo principal de Coopdevs consiste en **contribuir activamente al
fomento de la economía social a través del uso de las tecnologías de la
información y de la comunicación**.

Para conseguir este objetivo nos proponemos los objetivos específicos que se
detallan a continuación.


## Objetivos especificos

- Permitir al ecosistema de la economía social enfocarse en sus propios
  objetivos y dedicar menos recursos a la creación de sus propias herramientas
  de trabajo.

- Facilitar la creación de nuevas entidades eliminando un elemento
  potencialmente bloqueante y permitiendo a las nuevas entidades heredar toda
  la experiencia y las buenas prácticas de las otra entidades que contribuyen a
  mejorar las herramientas de gestión.

- Facilitar la comunicación entre desarrolladores y usuarios de los distintos
  proyectos.

- Amplificar la utilidad de cada contribución de las distintas entidades para
  que puedan afectar positivamente en toda la comunidad.

- Ofrecer la posibilidad de compartir entre todos los gastos de realización y
  mantenimiento de las distintas herramientas.


## Proyectos

Los sectores sobre los cuales Coopdevs está concentrando su trabajo en la
actualidad son los de los **bancos del tiempo** y los **grupos de consumo**.


[**TimeOverflow**][1]{:target="_blank"} es el software que desarrollamos y que ofrecemos como
servicio gratuito para cualquier <strong>Banco de Tiempo</strong> que nos lo
solicite. Facilita el trabajo administrativo a los equipos de gestión de los
Bancos de Tiempo y por otro lado facilita la interacción y consecuente
intercambio de servicios entre los miembros de un Banco de Tiempo. Mejorar la
herramienta TimeOverflow tiene un impacto directo en la la interacción social
entre vecinos y eso nos motiva a seguir dedicándole todos nuestros esfuerzos.

{% include project_links.html project=site.data.projects.timeoverflow %}


En el caso de los **grupos de consumo**, Coopdevs está trabajando en
[**Katuma**][2]{:target="_blank"}, una herramienta que facilite la creación y la gestión
de los grupos de consumo. Una alternativa económica sostenible en comparación a
la grande distribución y al uso de intermediarios comerciales en general.

{% include project_links.html project=site.data.projects.katuma %}


[⇪Top](#top)


[1]: https://www.timeoverflow.org/pages/about
[2]: http://katuma.org
